{:title "Paypal"
:layout :post
:excerpt ""
:tags  ["clojure" "paypal" "express checkout" "nvp"]
:toc false
:draft? true}

Paypal effectue cette année plusieurs changements dans leur
système de paiement. Les échéances sont floues et mouvantes.

En gros, Paypal utilise le nouveau certificat racine G5 avec
une clef en SHA-256, donc cela implique màj du truststore,
De la même manière,
passage des clefs privées des marchants en SHA-256,
et enfin, mise à niveau vers TLS1.2, ce qui n'est pas
le mode par défaut en jdk1.7.

; because TLS1.2
:java-cmd "/opt/jdk7/bin/java"
:javac-options ["-target" "1.8" "source" "1.8" "-Xlint:-options"]

Pour bien simplifier les démarches, il faut savoir qu'ils ont déjà
changé leur sandbox en TLS1.2, donc il n'est plus possible,
sans un code compatible, d'utiliser leur plateforme de test.

NVP=mieux que SOAP

Le plus compliqué lorsqu'on utilise Paypal n'est pas d'implémenter
la solution technique, c'est, d'une part, de s'y retrouver
dans leur documentation, parfois redondante, souvent confuse.
D'autre part, la prise de tête a lieu avec la conversion des clefs
dans les formats from pem to pkcs12 to jks...

Auparavant avec des fichiers properties Java, mais puisque
les paramètres sont spécifiques et non utilisés dans le code java,
autant les intégrer au projet clj.
pour les env de dev et de recette, on les met directement dans le prj.clj
tandis que en prod, on utilise des vars d'env.

On va automatiser les tests en vérifiant que le token est bien retourné.

    #  ++ si je vire les elements de connexion des properties pour les mettre dorecteùment dans projet clojure,
    #    akors laisser la possibilité de forcer temporairement pour faire des tests en dev, sans avoir à changer le contenu
    #    du prj clj, genre avec des variables d'env...
    #    pour cela utiliser par exemple environ ou cprops
    #    --> utiliser environ qui défini dans project.clj les envs de dev et de rec; pour la prod et le 'forcing',
    #        passer par des -dXX=yy
    #    comment ca passe de .lein-env à une distribution sous forme de jar?
    #    comment on utilise l'un ou l'autre des environnements? via -Denv=XX ?
    #    see `/smallhelm/clojure-paypal-ipn`
    #   màj de clj-services

Pour environ, il faut nommer les clefs aux noms composés avec des '-' plutôt qu'avec des '.'.
Un message d'information rappelle ce détail, important puisque sinon vous récupèrerez 'nil'...

-->>> On n'utilise plus l'argument 'env' pour choisir la config. Il faudra donc virer cela du wrapper 'clj-services' aussi.

handshake_failure = peut impliquer pb de TLS1.2
unable to find valid certification path to requested target = ne pas indiquer les stores lorsque identification par signature!

utiliser un PoolingHttpClientConnectionManager, reusable, pour tous les client/post

Non, pas forcément... il faut que toutes les 'var' qui utilisent (env xx) soient des fonctions, sinon c'est évalué à la compilation
et alors surprise! plus rien ne fonctionne...

silent org.apache.http.client pour le cookie check: importer log4j et setter le level adéquat à ERROR

il faut donc ajouter les var env au script de lancement de tomcat pour que tomcat local se lance bien.
(sinon mettre ça dans la config du tomcat6-maven-plugin)
de même dans les scripts /etc/init.d/tomcat sur les serveurs rec et prod

Ouais enfin on dirait que ces var d'env ne sont pas passées à Clojure lors de l'appel Paypal.xx.
Je dumpe. Bon si, en fait j'ai oublié la var 'dev?'. Ouf...
